Ficha 01

2. Escreva um algoritmo que calcule a taxa de inflação de um produto, dado o seu
custo actual e o custo no ano anterior.
 Exemplo: custo atual = 1150
 Custo anterior = 1000
 Taxa inflação = 15%
// 2. dado o custo atual e anterior, calcula a taxa de inflação
  
// taxa = (atual - anterior) / anterior
Inicio
real atual, anterior, taxa

Escrever "Custo atual: "
Ler atual
Escrever "Custo anterior: "
Ler anterior

taxa <- (atual - anterior)/anterior

Escrever "Taxa inflação = ", taxa * 100, "%"
Fim