Ficha 01

8. Escreva um algoritmo que simule um pequeno computador de bordo automóvel,
que calcule o consumo médio de um automóvel a partir do número de quilómetros
efectuados e da quantidade de combustível gasto.
Se o consumo médio for superior a 5 l/100 Km, deve imprimir a mensagem
“consumo elevado”;
Se o consumo médio for inferior a 4,5 l/100Km deve imprimir a mensagem
“consumo baixo”;
Noutras situações imprimir “consumo normal”.
//calcula o consumo médio de um automóvel a partir do número de quilómetros efectuados e da quantidade de combustível gasto

INICIO
    real km, litros, media
    Ler km, litros
    media <- litros * 100 / km    // calculo da média de consumo
    SE media > 5 ENTAO
        ESCREVER "consumo elevado!!!\n", "média = ", media, " litros/100"
    SENAO
        SE media < 4.5 ENTAO
            ESCREVER "consumo baixo\n", "média = ", media, " litros/100"
        SENAO
            ESCREVER "consumo normal\n", "média = ", media, " litros/100"
        FIM SE
    FIM SE
FIM